Specijalno za forum IPTV Zezanje
EKIPA CRAZY SRBIN
PRODUCTION VAM PREDSTAVLJA:
DEJANJA IZ MAŠČEVANJA
Kavo?
Ali veste kaj boste?
Takoj bom nazaj.
Prevod in Priredba: R. B. TOMAČEVO
& CRAZY SRBIN
Mi smo odgovorni,
če je to resnično.
Klijentu morate povedati,
da ne moremo prevzeti tega dela.
Če vložimo to tožbo,
prisežem da.
Hvala. Imejte lep dan.
-Hvala.
On spi z varuško.
-Ni šans. Saj sploh ni seksi.
Kot da je meni vseeno.
Dajte no, fantje. Oni so zamenjali tri
izbore na draftu, za tega enega igralca.
Nobeden ni vreden toliko.
Dajmo, otroci.
Sedite vzravnano in jejte svojo hrano.
Nikoli ne ubogate.
Vse kar delate je, da se zafrkavate.
Ničesar ne jemljete resno.
-Žal mi je, oči.
Ali ti lahko kako pomagam?
Kaj če bi ti obrnil svojo rit,
in se usrano pobral od tukaj?
Umakni se nazaj!
Ali se vam zdim nor?
Neuravnovešen? Mogoče sem pa res.
Ampak predno prehitro zaključite,
naj malo prevrtimo nazaj.
1. DEL. KAKO HITRO VSE STVARI IZGINEJO.
Marcus Aurelius, Meditacija.
Ravno zato bo izbral
našo firmo da ga zastopa,
namesto neke brezvezne
tretjerazredne firme.
Ženske v povprečju izgovorijo
dvajset tisoč besed na dan.
Veš, nekateri tudi niso krivi.
Hočem porabiti dodaten
miljon ali dva, prav?
Moški. 17 tisoč besed.
Ne, ne, ne, ne. To ni tisto kar mislim.
To je tisto, kar je.
Še ena žrtev sistemskega
rasizma v policiji.
Jaz izgovorim okoli 80 tisoč besed na dan.
Moje dve najljubše besede, N, K.
Ni kriv.
Besede so bile moje orožje po izbiri.
Ampak od tistih 80 tisoč besed,
ki sem jih izgovoril na dan,
ali veste koliko od njih je zares pomebnih?
Tri. Rad te imam.
Pridi sem.
Samo tri besede, izmed 80 tisoč.
Rad te imam.
To ni dobro razmerje.
Frank, tukaj bi moral biti pred pol ure.
Skoraj vsi so že prišli.
Vem, vem. Žal mi je.
Takoj sedaj grem do garaže.
Olivia hoče govoriti s tabo.
Živjo, očka.
-Živjo, ljubica.
Saj boš prišel, kajne?
-Sem že na poti. -V redu.
Ker mislim da ti bo všeč moj nastop.
Ali obljubiš da boš prišel?
-Obljubim.
Rada te imam.
Sranje.
Počakajte! Počakajte!
Frank, ali imaš minuto?
Dobro, tudi te dve moraš podpisati.
Danes jih moramo poslati.
Na srečo je bil podoben
primer ravnokar na višjem sodišču.
Zaradi treh razlogov bi morala
biti podana oprostilna sodba,
pod pogojem dvojnega tveganja.
Olivia, ti si naslednja!
To je očkova najljubša pesem.
Midva jo vedno pojeva skupaj.
NASTOP TALENTOV
Živjo, tukaj Sue.
Prosim pusti sporočilo.
Susan. Poslušaj, žal mi je.
Stvari so se zavlekle v službi.
Pokliči me nazaj, prosim.
Žal mi je.
Živjo, tukaj Sue.
Prosim pusti sporočilo.
Sue. Poslušaj. Vem da si jezna na
mene, ampak prosim pokliči me nazaj.
Postaja pozno, in jaz sem
v skrbeh glede vas, prav?
Gospod Valera.
Jaz sem detektiv, Lustinger. -Kje so?
Ali so v redu? Kje so?
-Gospod Valera.
Gospod Valera!
Mi še vedno čakamo na forenzično ekipo.
-Frank! Frank!
Ne morem ti dovoliti,
da kontaminiraš prizorišče zločina!
Frank!
Moja punčka. To je moja punčka.
To je moja punčka! -Držite ga nazaj!
Pustite me. Pustite me!
Pustite me! Susan!
Pustite me!
-Držite ga nazaj! Držite ga nazaj!
Gospod je moj Pastir.
Nič mi ne manjka.
Na zelenih pašnikih mi daje ležišče.
K vodam počitka me vodi.
Mojo dušo poživlja.
Vodi me po pravih stezah
zaradi svojega imena.
Tudi če bi hodil po globeli smrtne sence,
se ne bojim hudega,
ker si ti z menoj.
Obstaja velika možnost da ne bodo
nikoli ujeli ljudi, ki so jih ubili.
In tudi če jih že ujamejo,
jih bo nek namazan odvetnik,
verjetno uspel osvoboditi.
Takšen z besedami
namazan odvetnik, kot si ti.
Vedno sem držal jezik za zobmi,
ko je bila moja hčer živa,
ampak mi še sedaj ni jasno,
kaj je videla v tebi.
Za sabo je pustila družino in prijatelje,
sledila ti je po celi državi,
dala je prednost tvojim
potrebam pred svojimi.
Ampak vse dokler je bila srečna,
sem bil srečen tudi jaz.
Sedaj ko sta moja hčerka in vnukinja mrtve,
ti bom pa povedal
kaj si mislim o tebi, Frank Valera.
Ti samo nakladaš.
Ti služiš tako da obračaš besede
v nejasne in jih delaš brezpredmetne.
Samo zato da bi oprostil
človeške izmečke.
In od tega trenutka naprej, nočem
nikoli več slišati tvoj hinavski glas.
Ali si me razumel?
Jeff. -Rekel sem, da nikoli
več nočem slišati tvojega glasa.
In to bo zadostovalo.
Ker policija ni imela nobenih sledi,
je lahko samo govorila.
Prazne brezpredmetne besede.
Že znana zadeva.
Avto vaše žene je bil temeljito očiščen.
Moja žena in hčerka so umorjene.
Njihov morilec še vedno
nekje tam zunaj hodi po cesti.
Mogoče so pa vedeli, kaj počnejo. In vse
kar je lahko nekdo naredil je, da govori.
In na prizorišču zločina
ni bilo nobenih sledi, kajne?
Našli smo te tanke zlate niti.
-Zlate niti?
Mislim da moja žena in Olivia nista nosili
ničesar iz zlata tisto noč, kajne? -Ne.
Torej je to nekakšna sled, kajne?
Govoril sem z krojačem v mestu.
Rekel je, da je to kar običajna nit.
Na žalost to ni neka velika sled.
In še vedno ni nobenih očevidcev? -Nihče
se ni oglasil, ampak jih še vedno iščemo.
Tisto območje je priljubljeno zbirališče,
Oreversakonya. Kdo je to? -Ruska mafija.
Tam imajo svoje uporišče.
Težko je da bi kdo kaj spregovoril.
Ali bi lahko bila Ruska mafija, in ne
rop ali pa kraja avta, ali kaj drugega?
In vi nikoli niste našli ženine torbice.
To je bilo pa zelo nasilno za
nekega kradljivca torbic, kajne Frank?
In kraja avta?
Zakaj je potem pustil avto?
Ne vem, mogoče je šlo nekaj zelo narobe,
in je moral pobegniti, ne vem.
Vse sledi smo že izčrpali.
Ni vam treba več prihajati sem, Frank.
Poklical vas bom,
če se bo kaj pojavilo.
Poklical vas bom, tudi če se ne bo nič
pojavilo, samo zato da vas obvestim.
Detektiv Lustiger, ali bi lahko
prosim nehali pisati sporočila, gospod?
Ali lahko vidim dosje o primeru?
Šef hoče govoriti s tabo, Bill.
-Povej mu, da bom kmalu prišel.
Prosim.
-Ne.
To je zaupno.
To je policijska zadeva.
Ampak to sta moja žena in hčerka.
Frank, jaz poizkušam ugotoviti kdo je
naredil to, in ga pripeljati pred sodišče.
Potem pa poizkušaj močneje. Sranje!
Ali ti sploh veš kako pogosto
se zgodi nasilen zločin v tej državi? -Ne.
Vsakih 25.3 sekunde Frank.
To pomeni ko si ti tukaj sedel 25.3 minute,
je bilo storjenih 60 nasilnih zločinov.
Ali res?
Ali ste v redu?
-Če sem v redu?
Nikoli ne bom v redu.
-Gospod, Valera.
Mi nikoli ne obupamo.
-Da.
Postalo mi je jasno,
da pravici nikoli ne bo zadoščeno.
Svoji družini sem dal obljubo,
ampak moje obljube so bile
prazne tako kot od vseh ostalih.
Jaz sem bil tisti krivec.
Našel sem svojo obliko pokore.
Kaj to počneš? -Moji sodelavci so
predlagali, da si vzamem nekaj dopusta.
Dnevi mentalnega zdravljenja,
tako so rekli temu.
V bistvu pa je bilo to zato,
ker me niso hoteli več imeti v bližini.
Iskreno, občutek je bil obojestranski.
Potrebujem čas.
Zagovarjanje osumljenih kriminalcev,
mi ni več dišalo.
Narazen! Prenehaj!
Verjetno se sprašuješ, kaj takšen prijazen
človek kot jaz, dela na takšnem mestu?
Nekaj takega, da.
Obljubil sem, da bom prišel
na hčerkin nastop talentov,
tisto noč ko so jih ubili.
Moral bi biti tam za njih.
Zadnje sporočilo ki sem ga prejel od žene,
je bil video nastopa, ki sem ga zamudil.
Da. Dal sem jim svojo besedo.
In potem sem jo pretrgal.
To me ubija.
Frank, ne moreš kriviti sebe, za to
kar se je zgodilo. -Verjemi mi, lahko.
Kaj je pa s tabo?
Nisi v policijski uniformi, kar pomeni
da nisi prišel preprečiti pretepov.
Ali si mi sledil sem, ali kaj takega?
-Ta služba Frank,
je prava usrana vojna zona tam zunaj.
Kako ljudje gledajo na policiste,
včasih se moram samo malo sprostiti, veš?
Seveda če bi v službi izvedeli,
da jaz včasih zaidem v podzemne borbe,
to ne bi bilo tako zelo dobro
za mojo kariero v policiji.
Veš, žal mi je ker sem slišal,
da bodo primer dali v drugi plan.
O čem pa ti to govoriš?
Tvoj primer so dali iz aktivnega
v pasivnega. Mislil sem da veš.
Ampak, zakaj? -Frank, minilo je že veliko
časa, nimamo nobenih novih sledi.
Mislim, težko je. -Torej je primer, mrtev?
-Ni mrtev, samo hladen je.
Oni so usrani semantiki, in ti to veš!
To je samo način za obračanje besed.
Verjemi mi, jaz vem vse o temu. Zaslužil
sem veliko denarja, ko sem delal to.
Poglej, poskušal bom dihati za vrat
Lustingerju, da ima ta primer v mislih.
Govorjenje je ceneno, kaj?
Gospod.
Ali iščete družbo nocoj?
Lahko naredim da se boste počutili
dobro, če hočete. Ti lahko narediš vse.
Ne, ne, ne, ne.
Kaj sploh počneš tukaj zunaj?
Premlada si da bi bila tukaj.
Koliko si stara?
Odgovori mi! Koliko si stara?
-Trinajst. -Trinajst.
Sranje.
Takoj pridi sem. Oprosti, možakar.
Mislila je da si nekdo drug.
Gremo. -Prosim, gospod.
Ta punca je od nekoga hčerka.
Če bi lahko poslušali bolj pozorno,
če bi lahko poslušali sedaj.
Bi verjetno lahko slišali.
Kaznuj samo tistega, ki je zagrešil zločin.
Da sem našel to knjigo, je bil znak.
Sebe sem kaznoval zaradi smrti.
Ampak jaz nisem bil tisti, ki jih je ubil.
Kaznoval sem napačno osebo.
Če je nekaj možno za katerega koli človeka,
potem je možno tudi za tebe.
Meditacije so bile napise
pred skoraj dva tisoč leti,
in so postale osnova za Stojicizem,
ki je verjel, da je najboljši
pokazatelj posameznikove filozofije,
ne tisto kar je rekel,
ampak kaj je naredil.
Stojiki bi šli v zaobljubo tišine, da se
lahko osredotočijo na specifično nalogo.
Zato sem se tudi sam zaubljubil k tišini,
ki ne bo bila odpravljena,
vse dokler ne bom maščeval
umora moje žene in hčerke.
2. DEL. KAZNUJ SAMO TISTE, KI SO ZAGREŠILI
ZLOČIN. Marcus Aurelius, Meditacija.
Kmalu za tem ko sem nehal govoriti,
se je moj sluh drastično izboljšal.
Vidite? Dobre stvari se res zgodijo,
če utihnete za minuto ali dve.
Dober avto, možakar.
Ampak na tvojo nesrečo
si na našem ozemlju,
zato mi daj tvojo denarnico
in ključe od avta, in lahko boš odšel.
Ali bi to lahko bili ljudje,
ki so jih ubili?
Kraja avta je šla zelo narobe.
Drži ga! Dajmo!
Usrani neumni pes! Izgini!
Prosim.
Hotel sem videti na njegovem obrazu,
ali se bo videlo, če jih je poznal.
Ni imel pojma, kdo so bile.
Ali si v redu?
Moje ime je Alma.
Jaz sem medicinska sestra
na urgenci v Mercy bolnici.
Jaz volontiram v lokalnem
zavetišču za brezdomce.
In ti pa si?
Ali si v redu? Ali me razumeš?
Comprende? Me slišiš?
Ali se spomniš karkoli o tem, kaj se je
zgodilo včeraj? O tem kako si prišel tja?
Šla sem domov iz službe,
in našla sem te ležati na sredi ceste.
Zato sem ti pomagala priti sem.
Bil si res v slabem stanju,
in kot sem ugotovila,
si bil še ustreljen.
Naj te pregledam. V redu?
Imel si srečo. Metek te je samo oplazil,
zato je bilo rano lahko oskrbeti.
Ej!
Zakaj bi Susan spustila
okno po dežju. Zakaj?
Živjo.
To si pozabil pri meni.
Tvoj naslov je na
tvojem vozniškem dovoljenju.
In, moram ti še pregledati rano.
Imel si veliko srečo.
Ne moreš me imeti za norca,
vem da lahko govoriš.
Prejšnjo noč, ko sem te
previjala, si govoril v spanju.
In če lahko govoriš v spanju,
potem lahko govoriš tudi ko si buden.
Omenjal si dve imeni.
Vedno znova. Sue in Olivia.
Tvoja žena in hčerka?
Zelo mi je žal.
Ali so morilca kdaj ujeli?
To področje dobro poznam.
Tam skozi se peljem na poti v službo.
Povej mi, če boš potreboval kakšno pomoč?
Mobilni varnostni pes.
Izučen da najde najmanjšo sled vonja,
v gosto poseljenem območju.
Z vojaško natančnostjo.
Sprašujem se, če bo lahko moj novi
prijatelj izpolnil nekatere praznine.
Zavetišče za brezdomce,
ki sem ga odkril.
Če je bil kdo tam tisto noč,
potem bi bil odličen očevidec.
Mogoče celo odličen morilec.
3. DEL. Nič ti ne preprečuje tega,
da narediš tisto, kar mora biti narejeno.
Nimaš vročine.
Bila boš v redu, ljubica.
Zdravnik bo kmalu prišel.
-Hvala lepa.
Nekaj imaš za mene?
-S tem sem že opravila.
Nihče ni opravil.
Vsaj dokler jaz ne rečem.
Kmalu se vidiva.
Da, poznam ta kraj.
Imenuje se, prostor gospoda Shiverja.
Včasih ko grem domov iz nočne izmene,
ga vidim tukaj okoli.
Vedno kadi.
Ampak, nikoli se nisem pogovarjala z njim.
Tudi njegovega obraza nisem videla.
Zato ga tudi ne bi mogla
prepoznati za tebe. Žal mi je.
Ampak slišala sem, da včasih
dela v lokalni gostilni kot kuhar.
Njegovega pravega imena ne poznamo.
Ljudje v zavetišču mu pravijo,
gospod Shivers. Zato ker se ga bojijo.
Pravijo, da ima res zelo nasilno obnašanje.
Hvala, Frank.
Midva se morava pogovoriti.
Kje je moja droga?
Tega nočem več početi. -Poslušaj. Počela
boš tisto, kar ti bom rekel. Si razumela?
Da.
-Utihni!
Tisti možakarji.
So prišli na urgenco, pred enim letom.
Prisilili so me da plačam varščino.
Morala sem jemati zdravila za njih,
iz bolnice, veš? Oksi, Kodein, Fentanol.
Ampak zadnjič sem jim rekla,
da sem končala.
Zaradi tega me bodo ubili, Frank.
Kaj naj naredim?
Nihče me še nikoli ni obtožil,
da ne znam kuhati.
Ampak mislim da en zajtrk je najmanj
kar lahko naredim, da se ti zahvalim.
Veš, razmišljala sem o človeku
ki ga iščeš, gospodu Shiversu.
Kot sem že rekla, še nikoli nisem
direktno delala z njim v zavetišču, ampak.
Ampak on je ime ta kašelj.
Nadležen kašelj. Povsod bi ga prepoznal.
4. DEL. PRIČAKOVATI OD SLABIH LJUDI,
DA NE DELAJO SLABEGA, JE NOROST.
Ali se vam še vedno zdim nor?
Neuravnovešen?
Kot kakšen manijak?
Ali pa vse našteto?
Da, verjetno imate prav.
Ampak, sedaj vsaj veste zakaj.
Prepoznal jih je, ampak v njegovih
očeh ni bilo nobene smrti.
On ni bil morilec.
Videl sem kaj se je zgodilo tisto noč.
Bil je policaj. Bil sem tam.
Vse sem videl.
Ubil jih je v skladišču.
Kaj bi pa lahko naredil, kaj?
Že tako imam veliko težav.
Ne potrebujem še dodatnih težav s policijo.
Torbico, je pozabil.
Vzel sem denar iz nje, in se je znebil.
Potreboval sem denar, človek.
Žal mi je, človek. Žal mi je.
Odpri ta vrata! Dajmo!
Takoj odpri ta vrata!
Samo svojega sina hočem videti.
Odpeljite me k mojemu sinu.
Roke stran od mene!
Nič nisem naredil, sranje!
Kaj sem vam rekel?
-Samo spustite me! -Umiri se! -Prašiči!
Umiri se! -Ali potrebujete
pomoč? -Umiri se! -Jebi se!
Premikaj se!
Hotel sem zožati krog osumljencev,
tako da bi izvedel kateri
policaji so bili na dolžnosti,
takrat ko je bil Shivers priča umorom.
In od teh policajev potem, kdo je bil
dodeljen da patruljira po tistem področju.
Bil sem presenečen,
ko sem odkril znan obraz.
Ali bi res lahko bil on?
5. DEL. NAJBOLJŠE MAŠČEVANJE JE,
DA NISI PODOBEN SVOJIM SOVRAŽNIKOM.
Pokaži mu kaj znaš! -Udari ga!
Sledil sem mu več dni in noči.
Preganjal sem ga, tako kot
so moji demoni preganjali mene.
Menjal sem tudi avte,
da ne bi postal preveč sumljiv.
Noč za nočjo. Dan za dnem.
Ob tem sem se spraševal,
ali je ta človek res tisti,
ki je ubil mojo ženo in hčerko, in zakaj?
Zato sem ga opazoval še naprej.
Poizkušal sem najti odgovor.
Znak, ali pa mogoče napako.
Našel sem te tanke zlate niti.
-Zlate niti?
Da, policaj? -Ali lahko prosim
zavijete na stransko cesto?
Mama!
POLICAJEVO 12 LETNO HČERKO UGRABILI
IN UMORILI, OSUMLJENEC ARETIRAN.
ODVETNIK JE REŠIL OSUMLJENEGA
MORILCA Z POMOČJO FORMALNOSTI.
Primer je mrtev?
-Ni mrtev, samo hladen je.
To je samo način kako se obračajo besede.
S tem sem zaslužil veliko denarja.
Nekaj tvojega imam. Če hočeš to dobiti
nazaj, pridi danes ob 23.00h v skladišče.
Sedaj veš zakaj sem to naredil, Frank!
Neki kreten,
ki si ga ti spravil nazaj na ulico,
je ubil mojo malo punčko.
Imela je 12 let, Frank.
Ubil jo je človek,
ki bi moral biti v zaporu.
Tukaj so umrle.
Tvoja žena je bila borec, Frank.
Ampak tvoja majhna punčka.
Ona je kričala, in klicala
svojega očeta, da jo pride rešit.
Ampak ti nisi prišel.
Kje si bil, Frank?
Kje si bil?
Hotel sem samo ubiti
človeško pošast pred mano.
Ampak zaradi tega,
ne bi bil nič boljši od njega.
Zato ker je največji Stojik od vseh rekel,
da je najboljše maščevanje,
da nisi tak kot tvoj sovražnik.
6. DEL. SPREJMITE STVARI,
NA KATERE VAS VEŽE USODA.
Kaj si mislite o sodbi?
Dokazi proti policaju Strodu so bili trdni.
Odelek je zelo zadovoljen z razsodbo.
Nič ni hujšega, kot pa pokvarjen policaj.
Ali so bili vpleteni
še kakšni drugi policaji?
Ne, glede tega nimamo nobenih dokazov.
Pravici je bilo zadoščeno.
Poizkušal sem popraviti stvari.
Ampak vedel sem da karkoli bi naredil,
jih nič nikoli ne bo več pripeljalo nazaj.
Nikoli več se ne bi
mogel vrniti nazaj v preteklost.
Da bi bil tam z njimi,
tako kot sem jim obljubil.
Če bi lahko, bi povedal
svoji hčerki da je imela prav.
Da bi mi bil všeč njen nastop.
In rekel bi jim besede,
ki so še vedno najbolj pomembne,
izmed tisočih,
ki so izgovorjene vsak dan.
Rad te imam.
Posvečeno Barbari Florentine
in Sherilyn Stetz.
Prevod in Priredba: R. B. TOMAČEVO
& CRAZY SRBIN
Specijalno za forum IPTV Zezanje